# HTML 기타 요소들

- mark 요소 : 문서 내에서 다른 문맥과의 관련성을 표시하기 위해 참조 목적으로 표시하거나
  하이라이팅 한 텍스트를 나타낸다.
- ruby, rt, rp 요소 : 동아시아의 루비 주석을 표시한다.
  - ruby 요소 : ruby 주석을 나타낸다.
  - rt 요소 : 루비 주석을 표시한다.
  - rp 요소 : 루비 주석을 지원하지 않는 웹 브라우저에서 괄호로 루비 주석을 표시하기 위해 사용한다.
- time 요소 : 시간과 날짜를 표시하는 용도로 사용
  - 정확한 24시간 그리고 그레고리력 날짜만 표시한다.
  - datetime 속서을 사용하여 정확한 날짜와 시간을 명시할 수 있다.
- s 요소 : 더 이상 정확하지 않거나, 관련이 없는 내용을 나타낸다.
- command / menu 요소
  - command 요소 : 사용자가 실행할 수 있는 명령을 나타낸다.
  - emnu 요소 : command 목록을 나타낸다.
- details / summary 요소
  - details 요소는 추가적인 정보를 제공하기 위해 정보 일부를 펼쳐 볼 수 있게 하는 요소다.
  - summary 요소는 details 요소 내부에서 요약이나 범례를 나타낸다.



### HTML5 새로운 서식 요소들

- datalist 요소 : 다른 입력 요소에서 사용하도록 미리 정의 된 option 집합
- 새로운 input 타입 `<input type="___">`
  - search 타입 : 검색을 위한 텍스트 입력 타입
  - tel 타입 : 전화번호 입력을 위한 타입
  - url 타입 : URL 입력을 위한 타입
  - email 타입 : 이메일 입력을 위한 타입
  - 날짜와 시간 입력을 위한 타입들
    - datetime : 국제적 날짜와 시간 입력을 위한 타입
    - date, month, week, : 날짜, 달, 주 입력을 위한 타입
    - time : 시간 입력을 위한 타입
    - datetime-local : 지역 날짜와 시간 입력을 위한 타입
  - number 타입 : 정밀한 숫자 입력이 필요치 않은 입력 타입, 슬라이드 형태
  - color 타입 : #으로 시작하는 7글자의 색상 코드 입력을 위한 타입
- progress 요소 : 작업의 진척도를 나타낸다.
  - value 속성으로 진척도를 수치로 나타낸다.
  - max 속성으로 완료 수치를 설정한다.
- meter 요소 : 알려진 범위 내에서 수치 정도를 나타낸다.
  - 투표율, 디스크 사용현황, 검색빈도 등
  - min, max, value 속성을 이용한다.



### HTML5 사라진 요소들

- 표현 마크업 관련 요소들
  - 기존의 표현 마크업 요소들은 CSS사용으로 대체되었다.
  - basefont, font, big, blink, spacer, strike, center, tt 등의 요소는 사용하면 안된다.
- 프레임 관련 요소들
  - 더이상 프레임을 사용하면 안된다.
  - iframe 사용은 가능하다.
  - frame, frameset, noframes 등의 요소는 이제 사용하면 안된다.
- 기타 요소들
  - 다른 대체 기술이 개발된 applet이나 bgsound 요소도 사용하면 안된다.
  - 기존에 혼란을 일으켰던 acronym와 abbr은 abbr요소로 통일해 사용한다.
  - dir, isindex, listing, xmp, plaintext, rb 등의 요소도 더 이상 사용하면 안된다.